Esse módulo é todo dedicado ao Meteórico Clássico.
E o primeiro ponto que precisamos reforçar é
quem está pronto para fazer o Meteórico Clássico?
O Clássico é o modelo de maior conversão
dentre os tipos de meteóricos.
Contudo, ele é adequado para quem tem uma boa base de leads
ou possui uma audiência aquecida.
Para começarmos, bora definir o que é uma boa base de leads
para um Meteórico Clássico.
Falando em números, o recomendável é que ao somar todos os seus leads
você já tenha pelo menos 2 mil leads.
Estejam eles em listas de e-mail, listas de transmissão de WhatsApp,
em grupos no Telegram, que sejam seus, os grupos têm que ser seus,
ou grupos do WhatsApp que sejam seus também,
contatos telefônicos que você possa contactar essas pessoas,
ou até mesmo grupos do Facebook que você seja o administrador.
Se você somar tudo e der no mínimo 2 mil leads,
com essa base já dá para rodar um meteórico clássico de pequeno porte, beleza?
Eu já vi alunos com listas de 2 mil leads faturarem mais de 6 dígitos.
Nesses casos, a lista estava bem aquecida ou existia uma demanda reprimida forte pelo produto.
Aí, quando eles plugaram o meteórico clássico, a galera surtou e foi um estouro de vendas.
Acontece, mas saiba que não é essa a regra, ultrapassar os 6 dígitos com listas pequenas de leads, tá bom?
Sobretudo se as suas listas estão meio paradonas e você anda meio distante delas.
Mesmo assim, o ROE é sempre excelente, tanto em pequenas listas como em grandes.
O ROE é massa porque os custos de tráfego são somente em remarketing.
E remarketing é o tipo de tráfego pago mais barato que existe.
O mais legal é que, seja qual for o resultado, você vai conseguir sacar um dinheiro que estava lá parado nas suas listas.
Beleza, Thales, você falou do tamanho mínimo da lista, mas e o tamanho máximo?
É aí que fica bonito, porque pra rodar um clássico não existe tamanho máximo de lista.
Sendo uma lista de pessoas que conhecem você, não vale listas de e-mails compradas por aí,
nem nada do gênero, tá bom?
Mas se for uma lista real, ela pode ser de qualquer tamanho.
É claro que sua lista for grande, de 50, 100 mil leads pra cima,
você vai precisar se preparar melhor pra um meteórico de grande porte.
Mas fique tranquilo que eu vou falar pra você como rodar meteóricos maiores
no treinamento também, ok?
Beleza, e quanto à audiência, Thales?
Eu não tenho listas de leads, mas tenho audiência.
Só pra classificar, audiência são seguidores no Instagram,
TikTok, inscritos no canal do YouTube e semelhantes, beleza?
Pois bem, o interessante é que você rode um meteórico clássico
se tiver pelo menos 10 mil pessoas em seus canais.
Esse é um número bem no limite mesmo e você deve considerá-lo
se a sua audiência vem sendo nutrida por você.
Você não precisa ser aquele influenciador workaholic
que faz 10 stories por dia
e posta 30 vezes por semana lá nos seus canais,
mas eles precisam ser nutridos, tá?
E, obviamente, essa audiência precisa estar vendo você.
Quanto mais engajada a audiência estiver,
mais isso irá refletir no resultado do lançamento.
De qualquer forma, se você nunca rodou um Meteórico Clássico
e tem aí pelo menos 10 mil seguidores,
tem um produto já pronto que atenda as principais dores da audiência,
então já dá pra rodar um clássico.
Ficou claro até aqui?
Para um clássico você precisa ter lista ou audiência.
Se tiver as duas coisas, melhor ainda.
Agora deixa eu te falar quando fazer um meteórico clássico.
Entenda, o meteórico clássico é um lançamento de oportunidade.
Isso vai ficar mais claro nas próximas aulas.
Para agora, vou adiantar que o clássico deve acontecer sempre sobre um contexto.
Exemplos de contexto.
Black Friday, aniversário da sua empresa, aniversário do produto, aniversário do produtor,
uma data comemorativa do seu nicho, tipo dia do médico, dia do contador, está valendo.
A sua audiência deve saber que existe um motivo para a promoção que você irá apresentar.
Entendendo esses dois pontos, se você está pronto para o clássico
E quando realizá-lo, você já consegue seguir nesse módulo, tá legal?
Antes de finalizar essa aula, eu tenho uma alerta para quem já está no jogo das vendas no WhatsApp.
Agora eu quero falar sobre automação.
Olha só, você que está no jogo mais avançado, talvez já tenha experiência em vendas automáticas usando o WhatsApp.
Mas saiba que o Meteorico Clássico até permite um certo nível de automação, mas não tudo.
Diferentemente de um processo de vendas em que um robô conversa com o seu lead,
o meteórico é um processo humanizado.
E essa humanização é um dos segredos da alta conversão.
Na execução do meteórico, você até pode automatizar a criação dos grupos,
a mudança da imagem lá nos grupos, a mudança no nome dos grupos,
de acordo com o cronograma, inclusive, que eu vou explicar mais na frente.
Você pode automatizar até as publicações dos vídeos e das copies padrão do meteórico.
Se você quiser automatizar essas coisas, eu até recomendo o JoinZap, que é a ferramenta oficial do método meteórico.
Mas, de forma alguma, você deve automatizar respostas às perguntas que as pessoas farão nos grupos.
De forma alguma mesmo.
Tem gente fazendo Frankenstein por aí, com grupos fechados e mensagens engessadas e pensa que é o meteórico.
Não é.
A explosão de vendas e a taxa de conversão resultante da humanização é absurdamente maior.
Meteórico é diálogo com você, meteórico é atendimento humanizado.
Mesmo sendo coletivo, porque é em grupo, o meteórico acontece nos grupos abertos na semana de lançamento,
com interações e respostas dadas por humanos, seja você mesmo ou por pessoas treinadas na sua equipe.
Esse alerta logo aqui no começo, para quem já está avançado no jogo, é fundamental ser dado.
Combinado?
E por fim, anota essa instrução agora que eu vou te falar pra você não esquecer.
Se você está se preparando pra fazer um clássico,
quando concluir esse módulo, estude as aulas do módulo 6,
que é como amplificar o seu meteórico,
porque existem hacks lá que vão dar um pump no seu lançamento
e estamos só começando, legal?
Vamos pra próxima aula.